Die Idee „Klimaschutz vs. Wirtschaft“ hat Potenzial, weil sie nicht einfach Schwarz oder Weiß ist. Viele Menschen, Unternehmen und Politiker haben unterschiedliche Interessen.

Statt nur Informationen zu sammeln, würde ich daraus ein interaktives Projekt machen:

Projektname

Deutschland zwischen Klimaschutz und Wirtschaft

oder

Green Balance – Klima & Wirtschaft im Gleichgewicht?

Ziel

Besucher sollen selbst herausfinden können:

Welche Klimamaßnahmen gibt es?
Welche Auswirkungen haben sie auf Unternehmen?
Welche Auswirkungen haben sie auf Bürger?
Wo entstehen Vorteile?
Wo entstehen Nachteile?
Mögliche Seiten
1. Dashboard

Mit Diagrammen:

CO₂-Ausstoß in Deutschland
Strompreise
Arbeitsplätze in grünen Branchen
Arbeitsplätze in traditionellen Industrien
Anteil erneuerbarer Energien
2. Konflikt-Atlas

Beispiele:

Thema	Klimaschutz	Wirtschaft
Kohleausstieg	Weniger CO₂	Jobverluste in Regionen
E-Autos	Weniger Emissionen	Hohe Umstellungskosten
Windkraft	Saubere Energie	Konflikte mit Anwohnern
CO₂-Steuer	Klimaanreiz	Höhere Kosten
3. Bundesländer-Vergleich

Karte von Deutschland.

Klick auf ein Bundesland:

CO₂-Ausstoß
Windkraft
Arbeitslosenquote
Strompreis
Industrieanteil
4. Meinungsbereich

Umfragen:

Würdest du höhere Strompreise akzeptieren, wenn dadurch mehr Klimaschutz erreicht wird?

Ergebnisse als Live-Diagramm.

5. KI-Debatte

Der Besucher wählt:

Unternehmer
Arbeitnehmer
Umweltaktivist
Politiker

Dann erklärt eine KI die Perspektive dieser Rolle.

Technischer Stack

Da du Linux und Webentwicklung lernst:

HTML
CSS
JavaScript
Chart.js
Python
Flask oder FastAPI
Docker
PostgreSQL

Später:

Leaflet für Karten
KI-Chat mit API
Warum das gut für dein Portfolio ist

Du zeigst gleichzeitig:

Frontend
Backend
Datenanalyse
Datenvisualisierung
Docker
APIs
gesellschaftlich relevantes Thema

Das wirkt für Praktika oder Junior-Stellen deutlich stärker als eine einfache To-do-App oder ein Taschenrechner.

Eine andere Richtung wäre noch spannender: „FairEnergy Deutschland“, wo Nutzer selbst Regler verschieben können (mehr Windkraft, mehr Atomkraft, mehr Kohle, höhere CO₂-Steuer) und sofort sehen, wie sich CO₂-Ausstoß, Strompreis und Arbeitsplätze verändern. Das wäre fast wie ein kleines Strategiespiel und könnte Besucher deutlich länger auf der Website halten.